# Причина появления

`Markdown` хорош, опрятен, и не многословен, он как сын маминой подруги, среди всех остальных языков разметки. В нашем кругу `Markdown` заслужил уважение тем
что он использует спец символы для разметки, а не этот ваш заморский говор. Так как `Markdown` хорош, и существует достойные редакторы для него, мы решили не
создавать очередной велосипед, а создать из существующего - электро байк по имени `MarkdownDRY`.

# Какие фичи предлагает MarkdownDRY ?

Начнем с того что `MarkdownDRY` как раз имеет такое название, из-за того что следует принципу разработки
`Don’t repeat yourself (DRY; с англ «не повторяйся»)` и все его фичи направлены во имя этого принципа.

Также, следовательно, из названия `MarkdownDRY` совместим `Markdown` и эта связь не только синтаксическая, но и ментальная. Он такой же простой, и с ним
справиться любая домохозяйка.

## Список фич

### Переменные - `Vars`

Эх ребята, можно было бы остановиться только на фичи, потому что она фундаментальна.

Я вот что думаю - авторы не любят повториться, а читатели любят когда им, повторяют, и это безответная любовь сводиться к тому что документация похожа на
крысиную нору. Куски информации раскиданы по всему тексту, читатель забывает важный аспект, совершает ошибку, ищет её решение по всему тексту, напрягает
извилины, ну а автор не хочет дублировать текст везде, где это нужно, и максимум дает ссылку на главу в котором где-то написан этот важный аспект.

Все могло бы быть взаимно, если бы автор напомнил читателю важные аспекты, везде, где это нужно, но не при это без ручного дублирование текста.

Надеюсь я доказал зачем нужны переменные в языке разметки ?

#### Синтаксис

Переменные в `MarkdownDRY` похожи на переменные в ЯП, у них есть

- Инициализации. (Похоже на список ссылок которые указывают на какие-то данные)

    <pre>
    - [ИмяПеременной_1](Любой текст)
    - [ИмяПеременной_2](Любой текст)
    - [ИмяПеременной_N](Любой текст)
    </pre>

- Обращение. (Это просто красивый и не занятый шаблон)

    <pre>
    [=ИмяПеременной]
    </pre>

- Область видимости. Инициализациия переменных и обращения к ним, должно быть в одном файле и в каком-нибудь заголовке(если вам нужна переменная из другого
  файла, то подумайте, а может вам лучше объединить эти файлы). Поиск переменных производиться при формировании кеша заголовков который создается при сборке
  файла.

  Алгоритм поиска - Начинаем искать все заголовки в файле, встречается нам заголовок, из него мы берем название, уровень, и весь текст от начало этого заголовка
  и до следующего. Весь текст заголовка парсим и ищем инициализацию переменных, если находим их то заносим в кеш текущего заголовка, после этого ищем обращения
  к переменным, если они есть то начинаем поиск сначала в текущем заголовке, потом в ранее инициализированных заголовков, но не во всех, а только в тех что,
  выше текущего.

  **В общем пацаны не парьтесь, глянете на примеры, и сразу поймете что к чему тут.**

- Переопределение. Тут все по классике, возьмется инициализированная переменная, которая ближе всего к месту обращения.

#### Пример

Нам нужно написать документацию для реляционной таблицы. Мы можем облегчить себе работу, но не жизнь, используя переменные.

Инициализируем переменные в которых будут храниться текст с типами(текста с инициализацией переменных в html не будет, потому что зачем всем что вы любите
обзывать переменные тремя буквами XD)

- [Строка255](тип varchar(255))
- [Строка8](тип varchar(255))
- [ЭтоОбязательно]((\* это поле обязательно для заполнения))

Вот наша оригинальная таблица которая нуждается в документации. Приведем два варианта как это можно записать.

- DLL_Имя Описание Тип
- Login Логин [=Строка255] [=ЭтоОбязательно]
- Password Пароль[=Строка255] [=ЭтоОбязательно]
- FIO ФИО [=Строка255]
- DATE_CREATE Дата рождения [=Строка8] [=ЭтоОбязательно]
- IS_LONELY_DOG Семейное положение[=Число] [=Да]

| DLL Имя       | Описание           | Тип                            |
| ------------- | ------------------ | ------------------------------ |
| Login         | Логин              | [=Строка255] [=ЭтоОбязательно] | 
| Password      | Пароль             | [=Строка255] [=ЭтоОбязательно] |
| FIO           | ФИО                | [=Строка255] [=ЭтоОбязательно] |
| DATE_CREATE   | Дата рождения      | [=Строка8]                     |
| IS_LONELY_DOG | Семейное положение | [=Число] [=Да]                 |

### Ссылочный блок - `ReferenceBlock`




