# Аспекты кулинарии

[#НеВКипяток](

Если класть в некипящую воду, они могут слипнуться.

)

# Рецепты

## Макароны

Макароны варятся в среднем 7–10 минут. Но лучше ориентироваться на время, указанное на упаковке. В любом случае следите, чтобы изделия не расползлись. Если
хотите довести макароны до состояния al dente (сделать их слегка недоваренными), вычитайте пару минут из указанной цифры. Но только если на пачке сразу не
написано, что это время, необходимое для al dente. Как варить макароны на плите. Налейте в просторную кастрюлю воду. На 100 г макарон рекомендуют брать 1 л
воды, но можно использовать и поменьше. Главное — чтобы изделия свободно плавали в жидкости. Всыпьте соль. На такое количество воды хватит 1 чайной ложки с
горкой. Хотя в этом вопросе лучше всегда полагаться на свой вкус. По желанию можно добавить и другие специи. Поставьте кастрюлю на сильный огонь и дождитесь,
когда вода закипит. После закиньте макароны.

[#НеВКипяток]

## Пельмени

- Кастрюля должна быть невысокой и широкой, чтобы пельменям в ней было не тесно.
+ Вода должна заполнять ее на три четверти или две трети (пельмени вытеснят часть воды наверх по закону Архимеда ровно в том объеме, который займут сами).
- Солят воду сразу после закипания, но до того, как опускать в нее пельмени.
- Чтобы пельмени не склеивались можно добавить в воду ложку растительного масла.
+ Чтобы пельмени не приклеились ко дну кастрюли, нужно провести по дну кастрюли шумовкой, особо прилипчивые пельмени отскочат от дна.
* Варят пельмени 8-12 минут (в зависимости от размеров пельменей: мелкие – меньше, а крупные, соответственно, дольше). После того, как они всплывут, огонь уменьшают, чтобы вода не бурлила, это может привести к тому, что пельмени распадутся. И варят еще 3-5 минут.
- Перед подачей на стол, необходимо выловить пельмени из воды шумовкой и уложить в кастрюльку, чтобы вода с них стекла и только потом, выкладывать на тарелки. Дополнительно можно поставить кастрюльку на маленький огонь, чтобы вода выпарилась. Делается это для того, чтобы тесто несколько подсохло и лучше впитывало соус, с которым их поедают.

[#НеВКипяток]

